# Epic Games - Diseño de Videojuegos

https://www.coursera.org/learn/introduction-to-game-design/lecture/QRC8I/genres-of-games

1. Géneros de juegos.

Al igual que las películas y otros medios los juegos también vienen en una variedad de géneros que se adaptan a los diferentes jugadores y sus estilos de juego Los juegos son interesantes porque tienen un panorama de géneros en constante evolución cosas que exploraremos durante esta lección En primer lugar, ¿qué es un género ¿Cómo definimos un género ¿Y por qué es importante tener un género Bueno, un género es una colección de códigos y convenciones que asociamos a ese tipo de género en particular Por ejemplo, terror ¿qué esperamos ver en un juego de terror ¿Qué esperamos ver en un juego deportivo ¿Se espera que firmemos formalmente un contrato social en el que nuestro público diga lo que puede esperar y lo que puede disfrutar de nuestros juegos Si no seguimos el código y las convenciones de un género ¿qué crees que pasaría Bueno, nuestro público se sentirá alienado y confundido con respecto al juego al que están jugando Por mucho que quieras incluir y crear nuevos géneros y tomar decisiones de diseño de juegos realmente interesantes que superen los límites de los juegos aún tienes que seguir ciertas reglas que la gente ha establecido antes que tú Es crucial que los diseñadores de juegos puedan explorar los géneros de juegos y, en particular aquellos en los que se centrarán en una especialidad y jugarán mucho en ese campo Y comprenda no solo dónde se encuentran los juegos actualmente en términos de ese género sino también dónde han estado, ya que suelen tener tendencias circulares lo que significa que lo que era una tendencia hace 10 años puede que simplemente regrese. A lo largo de los próximos vídeos repasaremos una selección de géneros de juegos y esta no es en absoluto una lista exhaustiva Hay muchos géneros de juegos Además, no estamos explorando todos los códigos y convenciones de ese género Pero deberías poder identificar después de esto qué juegos pertenecen a qué género Mientras analizas esto, puede valer la pena pensar en los juegos a los que estás jugando y pensar a qué género pertenecen y por qué juegas a los juegos a los que juegas.

2. Aventura de acción.

Los juegos de acción y aventuras son un género muy popular en los juegos. Juegos como Tomb Raider, God of War, Last of Us, Uncharted. Estos juegos suelen ocupar los premios de los juegos y también las principales listas de ventas. Pero, ¿qué es un juego de acción y aventura? ¿Cómo definimos cuál es la diferencia entre un juego de aventuras y un juego de acción y aventura? En primer lugar, dividamos esto en dos géneros diferentes. Tenemos acción. Tenemos aventuras. Echemos un vistazo a la aventura. Ahora, un juego de aventuras típico consiste en explorar un área, recolectar objetos y herramientas y usarlos para completar desafíos, a menudo relacionados con acertijos. Un buen subgénero de estos juegos de aventuras son los juegos de aventura point and click como el Día del Tentáculo y otros. Los juegos de aventura suelen tener un ritmo más lento y requieren que el jugador esté más orientado a los rompecabezas que al combate. Si es un juego de aventuras, ¿qué es un juego de acción? Bueno, un juego de acción es la idea de que un jugador esté en situaciones de combate más que cualquier otra cosa. Un buen ejemplo de ello son tus juegos de disparos en primera persona. Este es un subgénero de tus juegos de acción. Al igual que tenemos juegos de acción en tercera persona como Devil May Cry o Bayonetta. Ahora sabemos qué son los juegos de aventuras y qué son los juegos de acción. ¿Qué son los juegos de acción y aventura? Bueno, al igual que en los juegos de aventuras, tenemos el acto del jugador dando vueltas y recolectando objetos para resolver problemas. Como parte de la resolución de problemas, el combate se dividirá en dos. La mezcla entre el combate y la resolución de acertijos se extiende a lo largo de todo el juego y, por lo general, implica que el jugador tenga que equilibrar los dos para resolver los problemas. Es esta flexibilidad del diseño del juego lo que hace que este tipo de género de juegos sea muy, muy popular. Cuando combinas una acción de ritmo rápido con un juego de aventuras de ritmo lento, obtienes una muy buena combinación de un juego narrativo orientado a la acción. Por lo general, se reservan para juegos narrativos y experiencias narrativas como The Last of Us, por ejemplo, cuando un jugador está completando una narración de película larga más que solo una interactiva.

3. Tiradores.

Ahora, mencionamos un poco los juegos de disparos en el vídeo anterior cuando hablamos de juegos de acción. Y los shooters son un juego de acción, pero específicamente, como puedes imaginar, por el nombre que implica disparar. Ahora, juegos como este pueden venir en modo de vista en primera persona o en tercera persona. El modo de vista en primera persona es a través de los ojos del jugador. Lo ves desde una perspectiva en primera persona, ves el mundo desde los ojos del héroe. Mientras que un juego de acción en tercera persona normalmente se ve por encima del hombro del personaje, mirando al mundo, y tú utilizas tu entorno más que, por ejemplo, estarías en un juego en primera persona. Ahora bien, un juego en primera persona y un juego en tercera persona tienen cosas diferentes que considerar, eso es 100% cierto. Pero sí comparten un ADN similar, y eso se debe principalmente a su diseño de niveles y estructura de actos para crear diferentes secuencias de acción. En el pasado, los juegos de disparos eran experiencias bastante lineales, pero lo que hemos visto en los últimos años es una explosión de juegos de disparos de mundo abierto a través de series como Far Cry Destiny y muchas otras como Borderlands. Hemos visto cómo a los jugadores les gusta mucho la experiencia de un juego de disparos en mundo abierto. Y el mundo abierto cambia algunas cosas que un juego lineal no puede cambiar. Por ejemplo, en los juegos de mundo abierto, le damos al jugador muchas más opciones sobre cómo resolver un problema. Esto suele complicar un poco el diseño del juego, ya que tenemos que tener en cuenta diferentes situaciones y estilos de juego. Pero el objetivo final es el mismo: queremos que el jugador participe activamente en el combate, disparando sus armas, recolectando munición, usando granadas, usando molotov, todo lo que tenga en sus manos para derrotar a los enemigos. Los juegos de disparos también suelen ser bastante fáciles de aprender y jugar, ya que muchos de ellos comparten métodos de control muy similares y pueden transferir fácilmente el público de uno a otro. Las personas que juegan a Borderlands, por ejemplo, podrían empezar a jugar Call of Duty con bastante facilidad. Esto lo convierte en un género muy popular por el que los jugadores se inclinan, y quizás por eso vemos que los juegos de disparos suelen dominar las listas.

4. Juegos de rol.

Los juegos de rol, o más conocidos como RPG, son juegos centrados en que el jugador personalice sus personajes para que cumplan un papel de fantasía. Ahora bien, hay diferentes tipos de juegos de rol y diferentes estilos de juegos de rol, pero básicamente todos se reducen a una cosa crucial, y es la capacidad del jugador de personalizar la forma en que construye su personaje en el juego. Es esta personalización la que a menudo conduce a estilos de juego únicos que se adaptan al estilo de juego del jugador. Algunos juegos de rol te dan mucha libertad y espacio para la experimentación, el crecimiento del jugador y la realización de fantasías, como Baldur's Gate 3, donde algunos son un poco más matizados y dan al jugador un poco más de libertad a la hora de construir la armadura de su personaje, por ejemplo, como los juegos antiguos. Sin embargo, una cosa que está definitivamente clara cuando analizamos los juegos de rol que están en el mercado y tienen éxito es que lo hacen en gran medida debido a las diferencias culturales. Vemos que muchos juegos de rol occidentales funcionan bien en Occidente, pero no tan bien en Oriente y viceversa. Vemos que a muchos más juegos de rol orientales les va mucho mejor en países asiáticos como Japón y China, a los que no necesariamente les va tan bien aquí en Europa o los Estados Unidos. Independientemente de eso, los juegos de rol son un género muy popular y tan popular que, de hecho, vemos muchos juegos que implementan elementos de rol en su juego principal. Por ejemplo, Call of Duty tiene un sistema tipo RPG en sus modos de juego multijugador. Vemos que los árboles de habilidades se utilizan en juegos como Jedi Survivor. Pero, ¿qué diferencia a un juego RPG de un juego de acción y aventura? Ahora, estas líneas se están difuminando, eso es definitivamente cierto. Pero, ¿cómo sabemos la diferencia entre los dos? ¿Cómo sabemos dónde se encuentra nuestro juego en un mercado? En realidad, todo se reduce a responderte a ti mismo una pregunta sencilla. ¿Cuál es el objetivo principal del juego? ¿Cuál es el principal atractivo del juego? Sí, en Far Cry, puedes personalizar tu personaje, personalizar tu equipamiento, personalizar tus habilidades y elegir cómo quieres jugar el juego. Pero esa experiencia realmente no cambia nada en lo que respecta a la narrativa, la exploración del juego o el mundo y la forma en que se desarrolla. Sí, hay indicios de ello, pero definitivamente se centra mucho más en la acción y el combate. Pero los juegos de rol generalmente no lo hacen. Por lo general, tienen un mayor énfasis en la construcción fantástica de cumplir un papel en un juego. Pregúntate, ¿por qué son tan populares las mecánicas de los juegos de rol? ¿Por qué los vemos apuntalándose en diferentes tipos de juegos? Se podría argumentar que la sensación de recompensa que se obtiene de las mecánicas de los juegos de rol, como subir de nivel y aumentar tu estado, es una excelente forma intrínseca de hacer que un jugador se sienta bien con el progreso que está logrando. Es una buena forma de recompensar a los jugadores y hacer que sientan que están progresando sin darles mucho progreso. Esto hace hincapié en los juegos más allá de Call of Duty, donde vemos a los jugadores desbloquear máscaras y emblemas, lo que en última instancia no tiene ningún impacto en la jugabilidad en sus experiencias con ellos. Pero la recompensa vale la pena para que los jugadores sigan persiguiéndolo una y otra vez.

5. Plataformas.

Los juegos de plataformas han existido durante años desde las primeras concepciones de las videoconsolas domésticas. Juegos como Super Mario Bros y Sonic Hedgehog se han convertido en los pilares de la industria de los videojuegos, han estado aquí desde el principio y siguen aquí hoy. Pero, ¿cómo determinamos qué es un juego de plataformas? Bien, anteriormente, mencioné la idea de identificar cuál es el enfoque principal del juego, ¿es el combate el objetivo principal? ¿El cumplimiento de roles es otro enfoque? Bueno, en un juego de plataformas, el enfoque principal está en, como su nombre lo indica, las plataformas, la capacidad de saltar de una plataforma a otra y escalar diferentes áreas. Si nos fijamos en un juego como Super Mario Odyssey, ese juego, sí, tiene enemigos, sí, tiene un combate básico, pero el enfoque principal, el atractivo principal del juego no son esas características. El principal atractivo son los elementos de plataforma, las cosas que atraen al público a ese tipo de juegos. Y al igual que muchos de los otros géneros de los que hemos hablado, también hay mucha influencia en diferentes géneros. Un juego como Doom en 2016 tenía muchos elementos de plataformas, aunque se trata principalmente de un juego de disparos, y lo consideraríamos un juego de disparos, no un juego de plataformas. Y eso es por lo que se centra, así que si piensas en el motivo por el que el jugador juega, ¿cuál es el motivo detrás de ello? No van a elegir Doom por las plataformas, sino por los disparos, al igual que elegimos a Mario para la exploración y las plataformas y no para el combate. Los juegos de plataformas han sido fundamentales para la evolución de los juegos y el diseño de los juegos desde su creación, especialmente en la transición del 2D al 3D. Juegos como Super Mario Brothers allanaron el camino para muchos tipos de juegos y la forma de conquistar el panorama 3D. Y esta es la razón por la que son tan influyentes en la industria de los juegos en general.

6. Cómo encontrar y cultivar la diversión.

Como desarrollador de juegos, crear un juego implica más que tener algo que responda a las entradas de los botones. De hecho, uno de los objetivos más difíciles y el objetivo principal de un diseñador de juegos es encontrar la diversión. El diseño del juego consiste en una serie de botones, diales y controles deslizantes, todos los cuales se pueden ajustar y manipular para maximizar la experiencia del jugador. Así que echemos un vistazo a un ejemplo reciente con el que he tenido que trabajar personalmente en mi propio juego Mimic. En el juego, los jugadores tienen la capacidad de combatir indirectamente a otros jugadores emitiendo su voto y votando por qué otros jugadores deberían ser el objetivo de sus enemigos de la IA. Sin embargo, esto presenta un problema que resolver. No podemos interrumpir una obra. El juego es un juego de terror, por lo que cualquier interrupción o pausa de la acción supondrá gran parte de la tensión que hemos acumulado con el jugador. Entonces, ¿cómo logramos que el jugador participe en un sistema que está diseñado para ser opcional, pero se sienta obligado a usarlo? Así que me inspiré en la vida real y busqué problemas similares que se hubieran resuelto. Esto me llevó a la publicidad. Las vallas publicitarias y los anuncios salpican las carreteras y los medios de comunicación como medios opcionales en los que el público puede participar, todos ellos diseñados para obligar al espectador a comprar o asistir a algo. Al igual que las vallas publicitarias y los anuncios, mantenemos la mecánica de votación más visible, como si estuviera en la periferia mental del jugador. En segundo lugar, he ajustado la amenaza que representa la IA para que los jugadores se sientan más beneficiados al aprovechar el sistema. Al ajustar estos pequeños pero importantes detalles, ahora podemos ver a los jugadores más comprometidos y usar más el sistema. Así que cuando pienses en tu juego y en su diseño , para aumentar la diversión es cuestión de analizar tus mecánicas principales y ajustarlas para maximizar el resultado deseado. Por ejemplo, si estás creando un juego de plataformas, querrás dedicar tu tiempo a mejorar los controles y la sensación de los saltos y los movimientos para que el simple hecho de moverte sea más divertido. Cuando te dedicas a los juegos de programación o de las Escrituras , buscas formas de insertar estos ganchos , diales y palancas para poder ajustarlos más tarde y encontrar diversión en tu juego.

7. Funciones en un estudio de desarrollo.

Hay mucha gente que va a crear un juego. Un estudio de desarrollo que tiene varios roles que cubrir, y esto varía según el tamaño del estudio. Un estudio independiente, tal vez solo un puñado de personas, o incluso un desarrollador de un solo semental, mientras que un gran desarrollador de AAA podría tener 100 personas, cada una especializada en sus propias funciones. Hay diferentes departamentos o categorías para estas funciones. El departamento de arte es responsable de todo lo visual. Estos incluirán roles como el de artista conceptual o modelador o animador 3D. El departamento de arte suele ser uno de los más grandes y se encontrará utilizando programas gráficos como ZBrush , Mayor y Substance Suite, por nombrar solo algunos. Dentro de nor engine, trabajarán mucho con el editor de materiales, Niagara y muchas otras herramientas del editor. El departamento técnico es el lugar donde viven sus programadores. Al igual que el arte, hay funciones especializadas en el departamento, cada una de las cuales aborda diferentes aspectos del juego. Sus programas de herramientas están creando herramientas para que las usen otros departamentos, como el arte. Los programadores de redes se aseguran de que los jugadores puedan conectarse entre sí en los juegos multijugador. Los programadores de jugabilidad describen la acción, el juego y cómo se desarrolla todo el juego. Según el tipo de programa que esté ejecutando en su puesto, es posible que se encuentre inmerso en el editor de planos, en C++, en el código fuente del motor o en la estructura del servidor y el backend de la red. El departamento de diseño es el primero en decidir cómo se desarrolla el juego. Los diseñadores de niveles trabajarán con lápiz y papel, diseñarán diseños de niveles y cuándo y dónde se producen los encuentros. Los diseñadores de sistemas trabajarán en el diseño de varios sistemas del juego, como el de combate, el económico o incluso el equipamiento. Los géneros con mucho sistema, como los juegos de rol, harán un buen uso de estos diseñadores. Hay muchos otros roles en un estudio, algunos de los cuales podrían subcontratarse a individuos u otros estudios. Como se mencionó anteriormente, un estudio independiente con solo unos pocos miembros del equipo puede hacer que las personas desempeñen muchas funciones. Una cosa es seguro que sabrá. Todos en el estudio tienen un impacto enorme en el éxito del juego y, sin duda, es un esfuerzo de equipo.

8. Trayectorias profesionales.

La industria de los videojuegos es grande, muy grande, estudios de todas las formas y tamaños en todo el mundo. Hay la misma cantidad, si no más, de personas que compiten por entrar en la industria y progresar en ella. Pero, ¿por dónde empezar? ¿Cómo progresas en tu carrera? Ahora bien, no existe un enfoque único para entrar en la industria de los videojuegos y, a pesar de todos los consejos que recibas, siempre habrá casos atípicos y ejemplos extremos que no se ajusten a las expectativas. Sin embargo, la mayoría de las personas comienzan en estudios más pequeños, que o bien trabajan en títulos y aplicaciones muy pequeños o actúan como estudios cooperativos, encargándose de subcontratar el trabajo para apoyarlo en otras plataformas. Estas funciones son un gran trampolín hacia la industria. Pero, ¿cómo se llega allí? Tener pasión por el puesto que deseas desempeñar te ayudará a completar cursos como este y a participar en juegos o incluso en programas de desarrollo como aficionado para crear y reforzar tu cartera, una demostración de tus habilidades y conocimientos. También deberías establecer contactos, hablar con otras personas como tú, deseosas de entrar en el desarrollo de juegos y hablar con quienes tienen trabajo y también pueden ofrecer sus consejos y orientación. Cuantas más personas conozcas, más posibilidades y oportunidades aparecerán. Una vez que esté dentro de un estudio trabajando en un proyecto, sus perspectivas y oportunidades se harán más evidentes. Descubrirá que su red aumenta exponencialmente a medida que aumentan, al igual que las oportunidades. Lo más probable es que al principio comiences tu viaje en un puesto subalterno. A los jóvenes se les asignan pequeñas tareas que son menos importantes, pero que siguen siendo vitales para el juego. Por ejemplo, en el equipo de diseño, puedes ser responsable de diseñar un sistema de notificaciones para el jugador. Uno de mis primeros trabajos fue trabajar en el diseño de un minimapa, por ejemplo. A medida que avances, serás promovido y se te ofrecerán más oportunidades, por lo general también en el mismo proyecto. A medida que demuestres tu potencial, tendrás grandes oportunidades y responsabilidades. En la cima de su trayectoria profesional, en cualquier puesto se encuentra el puesto de responsabilidad. En un puesto de alto nivel, por lo general, tendrás la última palabra en una dirección o algo así, además de actuar como gerente de línea para otros miembros del personal.

9. Arte versus diseño.

Durante este curso, escucharás mucho sobre artistas y diseñadores, pero aun así te confundirás en cuanto a cuál es la diferencia entre ellos. Así que déjanos aclararte. Por ejemplo, hablemos de un nivel de videojuego. Aquí hay uno para imitar mi juego. Como diseñador, tu papel en la creación del nivel se inicia al principio, ya que el diseño del nivel se bosqueja en un diseño de arriba hacia abajo, casi como un dibujo arquitectónico. Esto te llevará a bloquear el nivel y a probarlo. El papel del artista es tomar lo que se ha diseñado y hacerlo bonito a la vista sin dejar de comunicar las intenciones originales del diseñador. Mientras trabajo en este mapa, el bloqueo sirve de guía para que mis artistas del entorno y yo desarrollemos y usemos sus kits de arte y convertir el nivel en algo más presentable. El diseñador y el artista trabajan juntos para cumplir el objetivo de comunicarse con el jugador. Por ejemplo, el diseño de este mapa requiere una tormenta de nieve por circuito cerrado para cegar a los jugadores y limitar la información que pueden obtener a su alrededor. El diseño hace que el jugador se sienta aislado y perdido en la tormenta en unos instantes. Todavía pueden navegar por sí mismos y no pueden adentrarse demasiado en la naturaleza. Por lo tanto, el área exterior contiene diseños y estructuras únicos para ayudar al jugador a reorientarse rápidamente. También puedes ver que el nivel tenía que estar bloqueado para evitar que el jugador viajara a ninguna parte. Entonces, el arte entraría y dividiría soluciones creativas como esta grieta en el suelo. Esto puede llevar a la construcción narrativa y del mundo para ayudar a explicar la situación actual al jugador. Aunque son dos funciones distintas, sus responsabilidades están entrelazadas y tienen un gran impacto entre sí.

10. Especialidades:

al comenzar su trayectoria profesional, lo más probable es que se especialice en un campo específico. Esto podría ser por accidente, pero aun así le resultará beneficioso especializarse. Especializarse significa que te conviertes en el mejor en lo que haces. Quieres convertirte en la persona a la que acudir. Ahora bien, eso no significa que no sepas nada sobre otras áreas de tu función. Eso no cambia, sino que te conviertes en un experto en tu campo. Alguien que se especialice en arte estilístico de personajes normalmente querrá decir que también puede hacer otros estilos o contenidos artísticos. Llevo un tiempo haciendo esto y una cosa que me preguntan a menudo es ¿cómo encuentras tu especialidad? Y por muy cursi que suene, realmente te encontrará. Puede suceder mientras buscas trabajo, puede suceder mientras trabajas en un estudio, pero lo que ocurre de todos modos es que encuentras pasión por algo. Es algo que disfrutas y quieres dedicarte más; mi especialidad es la escritura de planos. No era algo que ID persiguiera, sino en lo que caí después de jugar con él. Originalmente tenía experiencia en programación general, pero cuando Unreal Engine introdujo la creación de scripts con planos, fue algo a lo que inmediatamente me apegé y empecé a aprender más. En un gran estudio de videojuegos tus especialidades pueden llegar a ser muy específicas. Por ejemplo, un artista ambiental que sea el mejor en el rock assets o un programador que vive y respira la latencia de la red y reduce el retraso entre los jugadores. Lo principal para encontrar tu especialidad es estar abierto y probar nuevas ideas. Durante este curso, abordarás muchos aspectos del desarrollo de juegos, desde el diseño de niveles hasta la creación de planos, desde el modelado 3D hasta la animación. Como creativos, es importante que nos expongamos y descubramos lo que hay que encontrar y nunca se sabe. De hecho, puede que encuentres tu vocación.

11. Estudios independientes frente a estudios AAA

ya hemos mencionado anteriormente que los estudios vienen en diferentes formas y tamaños y hay muchas etiquetas que aplicamos a los diferentes estudios. Sin embargo, las identidades más importantes en este etiquetado son los estudios independientes y los estudios AAA. Es una frase que se usa mucho, pero expliquemos lo que queremos decir con AAA Studio, AAA es un término que se refiere a la calificación, una forma de medir algo y su éxito. En los videojuegos esto no es así al 100%. Por lo general, etiquetamos a un estudio como AAA en función de su tamaño y los presupuestos disponibles; por ejemplo, los juegos épicos se considerarían AAA. Un estudio AAA estará compuesto por cientos, si no miles, de empleados y con presupuestos que les permitirán tener servicios internos como música, efectos de sonido, captura de movimiento y mucho más. Estos equipos más grandes y presupuestos más grandes suelen significar una experiencia de juego más pulida con la promesa de un mayor retorno de la inversión. En el otro lado del espectro tenemos los estudios independientes o conocidos coloquialmente como indies. Aunque el término indies proviene de independiente, hoy en día no significa necesariamente lo mismo. Hay algunos estudios muy grandes con presupuestos AAA y personal que permanecen independientes. Los indies son mucho, mucho más pequeños y, a veces, pueden ser solo desarrolladores en solitario. Como tal, sus presupuestos son una fracción del tamaño y podría decirse que sus juegos son una fracción del alcance. Debido al tamaño, los jugadores independientes son mucho más móviles, pueden tomar decisiones más rápido y darse el lujo de experimentar con nuevas mecánicas y estilos de juego. Ya que, por lo general, se dirigen a un mercado más especializado en lugar de a uno convencional, al que apunta el estudio AAA. Sin embargo, no todo son rosas, aunque la desventaja de ser independiente es que los presupuestos son mucho más pequeños, al igual que las ganancias. Siempre hay algunas excepciones, por supuesto, Minecraft comenzó como un pequeño título independiente experimental que se convirtió en una moda mundial. Sin embargo, el éxito de los juegos independientes es cada vez mayor, y plataformas como Xbox, PlayStation y Nintendo defienden mucho más los lanzamientos independientes en las últimas generaciones. A medida que democratizamos cada vez más nuestras herramientas de desarrollo, vemos que más estudios pueden desarrollar los juegos de sus sueños sin importar el tamaño de su equipo. Unreal Engine es una de esas herramientas, es de uso gratuito y realmente ha abierto las puertas al desarrollo y la publicación de juegos para que incluso el desarrollador más pequeño pueda jugar con los grandes en el mismo mercado.


​