gcloud compute  -  Comandos relacionados con Compute engine disponibles de forma general

Disponibilidad general significa que son comandos que se consideran totalmente estables y disponibles para su uso en produccion. Cloud nos advertira anticipadamente para los comandos que rompen la funcionalidad actual y se documentaran en la nota de versiones

beta: los comandos son completos en cuanto a sus funciones, pero aun pueden tener algunos problemas. Pueden realizarse cambios rotundos en estos comandos sin aviso.

alfa etiqueta alpha : los comandos estan en su actualizacion temprana y pueden cambiar sin aviso.


 gcloud compute - Comandos relacionados con instancias de Compute Engine disponibles


  gcloud beta compute comandos relacionados con Compute Engine en beta.

gclaud apha app -  comando relacionado con la administracion de implementaciones de App Engine en Alfa



gcloud projects list - vemos los proyectos creados


formatos : 
gcloud projects list --format=json \
    --limit=1


gcloud projects list \
    --format=flattened --limit=1
